INSTALACION UBUNTU 22 

***VIRTUAL BOX*** (Testeado en la Versión 7.0)
1- Abrir VirtualBox.
2- Dar clic en 'máquina' en el menú, seleccionar 'nueva'.
3- Seleccionar nombre de la máquina. (Ejemplo: ubuntu22)
4- Seleccionar carpeta de instalacion.
5- Seleccionar imagen ISO del sistema operativo (Ubuntu 22).
6- Marcar omitir instalacion desatendida y dar 'siguiente'.
7- Asignar ram(4gb) y cpu(2 cores), dar 'siguiente'.
8- Asignar capacidad de almacenamiento (30gb) y marcar reservar tamaño completo, siguiente.
9- Hacemos clic en terminar, esperar y seleccionar la máquina creada, luego dar 'Iniciar'


***EN LA PANTALLA DE INSTALACION DEL SISTEMA:
1- En 'try or install ubuntu server' dar enter y esperar.
2- Escoger idioma(Ingles de preferencia) y dar enter.
3- En Installer update available dale 'Update' o bien dejarlo en 'Continue without updating'.
4- En keyboard configuration escoger SPANISH LATAM y dar en 'done'
5- En 'Choose the type of installation' escoger la casilla 'Ubuntu Server'
6- En 'Network configuration' y 'Proxy configuration' sólo dar done. (En caso de usar laptop, se debe conectar el wifi presionando enter y 'edit Wifi', buscar la red e ingresar la contraseña, esperar a que conecte y presionar 'done') .
7- En 'Ubuntu archive mirror configuration' esperar un momento hasta que salga 'This mirror location passed test' y dar done.
8- En 'Guided storage configuration' dejarlo como está y dar done.


*** STORAGE CONFIGURATION : 
En la pantalla de confirmación del particionado de disco para que use todo el espacio (los 30 GB o lo que hayas escogido):
1- Usa las flechas para subir hasta donde dice [ ubuntu-lv    new, to be formatted as ext4, mounted at /    14.324G ] (está bajo la sección USED DEVICES).
2- Presiona enter sobre esa línea. Se abrirá un pequeño menú.
3- Selecciona la opción edit.
4- En el campo Size, verás que tiene el número 14.324G.  Bajar con las flechas del teclado y dejar el campo de tamaño vacío usando la tecla 'borrar', el instalador tomará todo el espacio disponible, dar save y luego done. 
5- Dar continue en el aviso de confirmación..
6- En profile configuration llenar campos, en 'servers name' puedes dejarlo como 'ubuntu-server'. En username y password debes ponerlos como 'ubuntu', los demás campos puedes dejarlos como 'ubuntu', dar enter en 'done'.
7- En la siguiente pantalla dejar marcado 'skip for now' y dar en continue.
8- Marcar 'Install OpenSSH' con enter y dar done.
9- En 'Featured server snaps' dejarlo vacio, bajar, dar done y empezará la instalación. Este proceso demorará unos minutos.
10- Una vez terminado dar en 'reboot now', la maquina se reinicirá y mostrará varios mensajes de [OK].
**Si en caso despues de dar reboot sale [FAILED] Failed unmounting cdrom, solo presionar enter.**
11- Una vez que se detuvo todos los mensajes de [OK], dar enter y nos mostrará una línea para dar login, ingresamos nuestro usuario y contraseña creado previamente (paso 6).


***Habilitar la IP en nuestra VM:
1- Ir a la ventana principal de virtualbox y dar clic derecho en nuesta maquina -> configuración.
2- Ir a 'Red' y en 'Conectado a:' escoger 'Adaptador puente' y aceptar.
3- Volvemos a nuestra maquina virtual y escribimos 'exit' para salir de la sesión, esperamos unos segundos y volvemos a iniciar sesión para ver la IP la cual se mostrará en el apartado 'IPv4 Address'.


*** Conexion por SSH desde nuestra PC:
1- Volvemos a nuestra PC (Física).
2- Abrimos cmd presionando las teclas 'windows + R' y se abrirá una ventana pequeña, escribimos 'cmd' (sin comillas) y damos enter, se abrirá una ventana cmd.
3- Ingresamos lo siguiente y damos enter (La IP del comando debe ser la que nos mostró nuestra maquina virtual en 'IPv4 Address'):
ssh ubuntu@192.168.18.54

4- Escribir 'yes' en la confirmación y dar enter.
5- Nos pedirá el password del usuario y damos enter.
6- Se iniciará la sesión con ese usuario.

-Si al querer conectarnos por ssh sale algun error de ' WARNING: REMOTE HOST IDENTIFICATION HAS CHANGED! ' es porque:
Anteriormente te habías conectado por SSH a otro servidor (otra vm o a la misma pero con un ubuntu formateado) que tenía esa misma IP.
Tu computadora guardó la "huella digital" de ese servidor viejo. Ahora, al intentar conectar con tu nueva máquina de Ubuntu, Windows nota que la huella no coincide y bloquea la conexión por seguridad.

-Para borrar esa huella antigua se debe usar (ip de la maquina anterior):
ssh-keygen -R 192.168.18.54

Y Vuelve a intentar la conexión.


***ASIGNAR SUDO AL USUARIO (Esto es opcional ya que normalmente el usuario creado en la instalación ya tiene permisos sudo)
-Una vez iniciada la sesión con nuestro usuario, ejecutar:
sudo usermod -aG sudo ubuntu

Si nos aparece '[sudo] password for ubuntu:' debemos ingresar nuestra constraseña del usuario ubuntu.


***ACTUALIZAR UBUNTU
sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade



​ ฅ^>⩊<^ ฅ   🇲​​​​​🇮​​​​​🇸​​​​​🇮​​​​​🇫​​​​​🇺​​​​​🇸
